EL DIARIO DE LA PRINCESA
¡Hora de ir a la escuela!
Ya deja de soñar.
Vas a llegar tarde a la escuela.
Hey, Louie. Vamos.
Hora de irse.
Vamos.
-¿Te sientes segura?
-No mucho.
Nada más acuérdate,
cuando des tu discurso,
no mires a la gente.
Escoge un punto en la pared de atrás
y mira allí. Habla fuerte.
Gracias, mamá.
-Adiós, mamá.
-Buena suerte.
-Buenos días, Buttons.
-Pórtate bien.
Discúlpeme, Sr. Robutusen.
Que pase un buen día.
Lo dudo.
Hola. Saludos
¿Cómo te va?
Estos son los Grove Lions
Que te saludan a ti
COLEGIO GROVE
Soy Lana, Anna, Fontana
¡Arriba Lions!
-¿Qué estás haciendo?
-Es un presumido.
Bájense de la pared, por favor.
Jeremiah, bájate.
Vamos, sabes que no debes hacerlo.
-Buenos días, Sra. Gupta.
-Buenos días, Lilly.
Amiga de Lilly.
Ay, perdón. No te vi.
Estaba pensando...
Se me sentó otro encima.
-¿De veras?
-Sí.
No sé qué pasó.
Estaba ahí sentada,
trabajando en mi discurso.
-Es una clase aburrida.
-Patán y Patana a la vista.
¿Qué? ¿Nunca habías visto
a dos idiotas intercambiar saliva?
Sí. Son de lo más maleducados.
Por un momento pensé
que ya eras de ese bando.
Negativo.
¿Lista para el debate?
Nunca estoy lista para debates.
EL DEBATE DE HOY
¿QUEREMOS VIERNES INFORMAL?
Esto no es un debate.
Es una cuestión de control.
El colegio controla nuestras
mentes con lo que enseña.
Pero no se conforman con eso.
¡Debería autorizar ropa informal
todo el año!
Está bien, bueno. Cálmense.
Cálmense, esto es un debate.
Cuando acabe,
te vuelves a poner tu uniforme.
Lo que Ud. diga, jefe.
Siéntate.
-Qué hombre.
-Es mi hombre.
Bueno, Josh, luego.
Siéntate, muchacho.
Ya captamos la idea.
Así que ya oímos los argumentos
de Josh Bryant a favor.
Me encanta ese sonido.
-¿Cuál es mi argumento?
-Te gustan los uniformes.
Nos igualan a todos.
Ahora escucharemos
la refutación de Mia Thermopolis,
quien hablará en contra
de la propuesta.
NEGATIVO
Yo pienso...
Pelos de alambre.
Mira ese cabello.
Estamos esperando.
-Habla.
-Verán...
Verán, la ropa informal...
¿Te sientes bien?
Va a hacer erupción.
¡Va a arrojar!
¡Tapen la tuba!
GIMNASIO DE ROCAS
Mia, termina con la Sra. Talmond
y sales a descansar.
Otra propinota de la Sra. Hirsch.
Y a mí me dio una la Sra. Talmond.
-Nos va bien hoy.
-Las sogas del Sr. Walsh están mal.
¡Sr. Walsh, deje de enroscarse!
¡Se va a estrangular!
Hola, mamá.
¿Vomitaste, eh?
-Y saliste corriendo.
-Estoy tratando de olvidarlo.
¿Me da unos zapatos y tiza,
por favor?
Voy a ir a hablar
con tu maestro de debate...
-¿Cómo se llama?
-Sr. O'Connell.
...y lo arreglaré.
Yo nunca voy a ser una buena oradora.
Dile que quiero ser mimo.
-Yo le digo.
-Aquí tienes.
Ah, llamó tu abuela.
¿Cómo?
La que está viva.
La que vive en Genovia, Clarisse.
Guau. Es la primera vez que se
comunica con nosotras. ¿Qué quería?
Está en la ciudad.
Quiere que se tomen un té.
¿Té? ¿Vino desde Europa
para tomarse un té?
-Creo que voy a escalar un poco.
-"Rocas alrededor del Mundo".
¿No es la abuela que hizo
que Uds. dos se divorciaran?
No le caía bien,
pero la decisión de divorciarnos
fue de Phillipe y Mia.
¿Por qué habría de ir a ver
a esa señora engreída que nos ignora?
Es la mamá de tu papá.
Ve a verla, por favor.
Tensión.
Me dijo que tu papá esperaba
que Uds. dos se conocieran algún día.
Está bien. Iré.
Está bien, yo gano.
Se acabó la práctica de banda.
Tengo clase de música. ¡Fuera!
Vamos a empezar con "Atrapa".
Charles, ¿quieres estar en el frente?
-Gracias.
-De nada.
Michael.
¿Me ayudas con mi petición
del búho moteado?
Te dije que voy a ver
a mi abuela esta tarde.
Claro.
Atrapa una estrella fugaz
Y ponla en tu bolsillo
Nunca dejes que se extinga
Atrapa una estrella fugaz
Y ponla en tu bolsillo
Guárdala para cuando llueva un día
Pues el amor podría venir
Y hacerte una visita
Las visitas escolares son los sábados.
Vengo a ver a mi abuela.
¿Nombre?
Clarisse Renaldi.
Pase a la puerta delantera.
Muchas gracias.
¡Retírese del pasto!
Bienvenida, Srta. Thermopolis.
La estábamos esperando.
Cuidado.
No aplaste mis nueces de soya.
Sus nueces de soya están a salvo.
Está bien.
Por aquí.
Por favor, póngase cómoda.
...comida especial para su hija.
Es alérgica a las nueces.
Y necesitamos comprar cojines
para la esposa del primer ministro.
Es alérgica a las plumas de ganso.
Hola, Amelia.
Yo soy Charlotte,
del cuerpo genoviano de agregados.
Mucho gusto en conocerla.
-¿Dónde estoy?
-En el consulado genoviano.
Tienen peras en sus flores.
Son peras genovianas.
Son famosas.
Siéntate, en un momento
estará contigo.
No, no necesito un momento.
Ya estoy aquí.
Amelia, me da mucho gusto
que hayas venido.
Hola.
-Tienes una casa impresionante.
-Gracias.
Bueno, déjame mirarte.
Te ves tan... joven.
Gracias.
Y tú te ves tan...
...limpia.
Charlotte, ¿te asomas a ver
como va el té en el jardín?
Siéntate, por favor.
Bueno, pues,
mi mamá me dijo que querías hablar
conmigo de algo. Al ataque.
Antes de lanzarme al ataque,
tengo algo que te quiero dar.
Toma.
Gracias.
Guau.
El escudo genoviano.
Me lo dieron cuando era joven.
Y esa caja fue de mi bisabuela.
Lo voy a guardar muy bien.
Lo voy a cuidar muy bien.
¿Qué me querías decir?
Algo que va a tener
un gran impacto en tu vida.
Ya tengo aparatos.
Es más grande que la ortodoncia.
El té está servido, señora.
¿Has oído hablar de Edward Christoff
Phillipe Gérard Renaldi?
No.
Era el príncipe heredero de Genovia.
¿Y qué tiene?
Edward Christoff Phillipe
Gérard Renaldi
era tu padre.
Sí, seguro.
Mi papá era el príncipe de Genovia.
Estás bromeando.
¿Por qué habría de bromear
sobre algo así?
No. No. Sí él hubiera
sido un príncipe, entonces yo...
Exacto. Tú no eres
sólo Amelia Thermopolis.
Tú eres Amelia Mignonette
Thermopolis Renaldi,
Princesa de Genovia.
¿Yo? ¿Una princesa?
¡Cállate la boca!
¿Perdón? ¿Que me calle la boca?
Su Majestad, eso aquí no siempre
significa que se calle.
-Puede significar "guau", "caray".
-Entiendo. Gracias.
Sin embargo, tú eres la princesa.
Y yo soy la Reina Clarisse Renaldi.
¿Por qué me escogiste a mí
para princesa?
Como tu papá murió, por ley tú eres
la heredera natural al trono.
Esa es nuestra ley.
Mi realeza es por matrimonio.
Tú eres de sangre real.
Tú puedes gobernar.
¿Gobernar?
No, no. Te equivocaste de muchacha.
Yo nunca he sido líder,
ni de niñas exploradoras,
ni en campamentos.
Reina, mi esperanza en la vida
es ser invisible.
Y soy buena para eso.
Amelia, yo también tenía
otras esperanzas.
Nunca, ni en mis sueños más remotos,
me esperaba esto.
Pero tú eres la heredera única
al trono de Genovia.
Aceptaremos el reto de ayudarte
a convertirte en princesa.
Te puedo dar libros.
Estudiarás idiomas, historia,
arte, ciencias políticas.
Te puedo enseñar a caminar, hablar,
sentarte, comer, como princesa.
Y el palacio genoviano
te parecerá una casa agradable.
-¿Vivir en Genovia?
-Es un país hermoso.
Momento. Marcha atrás y congela imagen.
Yo no soy una princesa.
Aún ni me salen ciertas partes
de mi cuerpo.
Me niego a mudarme y gobernar
un país...
¿Quieres otra razón?
¡No quiero ser princesa!
¡Amelia!
¡Amelia, ven acá!
Bueno, qué bien salió esto,
¿verdad?
Quizás necesita más tiempo.
¿Me vas a ayudar?
Srta. Thermopolis...
¿Quiere que su jefe
de seguridad haga de niñera?
Por el momento.
La niña necesita protección.
¿Durante años, no encontraste
un momento libre para decirme
que mi papá era de la realeza?
Me pareció que era lo correcto.
¿Lo correcto para quién?
Para todos nosotros.
Si nos divorciábamos en secreto,
el podía casarse
en Genovia, producir herederos
y yo podía vivir mi vida contigo.
Por favor.
Estábamos en la universidad.
Yo era joven. Quería pintar.
¿Me imaginas caminando
atrás de alguien toda mi vida?
¿Las reglas, los reglamentos
y las reverencias? ¡Tenía miedo!
Vivir con una mamá que me mintió
por 15 años me da miedo a mí.
-¿Adónde vas?
-A los aposentos reales.
Después del divorcio, lo discutimos.
Tu papá y tu abuela estuvieron
de acuerdo en mantener su distancia
para que tuvieras
una infancia normal.
Sin complicaciones.
Te íbamos a decir
cuando cumplieras los 18.
Pero cuando murió tu papá,
las cosas cambiaron.
Queríamos protegerte.
Está bien. ¿Sabes qué?
No me siento protegida.
Trata de vivir 15 años pensando
que eres alguien y luego
descubre que eres princesa.
De por sí ya soy una inepta social.
¡Ahora, agrégame una tiara!
Tómate tu sopa.
No tengo hambre.
Perfecto.
Buenas noches.
Fat Louie.
Tienes suerte de no saber
quiénes son tus padres.
Nunca he andado en una limusina,
admitió amargamente,
mientras cruzaba a la ventana
y miraba la bahía.
Veía la niebla que se avecinaba,
emulando su vida patética.
No puedo creer que gané un Emmy.
Tengo una foto favorita de Phillipe.
Lo pasamos tan bien
cuando estábamos en la universidad.
Estaba lleno de la alegría de vivir,
siempre riendo y sonriendo.
Me acuerdo.
Helen, si Amelia se niega
a aceptar el trono,
entonces Genovia dejará de existir
como la conocemos ahora.
¿El futuro de tu país está
en manos de mi niña de 15 años?
Aquí está.
Phillipe estaba listo para ser rey.
Y entonces, el terrible accidente.
Aunque las cosas no salieron como
queríamos, yo amaba mucho a tu hijo.
Gracias.
Como siempre, esto es lo mejor
que me voy a ver.
Me muero por que ya tenga 18 años.
Qué pesadilla.
Me voy a volver a acostar.
Mia, tenemos que hablar las tres.
¿Hay algo más acerca de mi vida
que tú crees que me gustaría saber?
¿Me van a decir, en la tele,
que tengo una gemela que es duquesa?
Tu primo es conde.
Bartholomew. Pero lo llamamos "Pookie".
Ayer las cosas no salieron muy bien.
¿Podrías nada más escuchar a tu abuela?
Dentro de unas semanas
va a ser el baile anual.
Tenía... tengo esperanzas
de presentarte a la prensa
y al público ahí.
Sin embargo, necesitas
desesperadamente educación.
Hablo a nombre del parlamento
genoviano y de la familia real.
Y yo hablo a nombre de esta familia.
Yo no tengo una familia
con ninguna de ustedes dos.
Tú me ignoraste durante 15 años.
Y tú, me mentiste.
Las familias no se hacen esas cosas.
¿Adónde va?
A la torre.
Mia, no puedes huir de todo.
¿Tiene una torre?
Por favor, bájate de ahí.
La mayoría de los niños esperan
un auto para sus 16 años, no un país.
Ponte cómoda.
Esto no nos está ayudando.
Habla conmigo.
No puedo.
Tengo una cita con mi asesor.
Yo voy a llegar tarde a mi cita
con España y Portugal.
Tengo una idea.
Mia promete tomar clases de princesa
hasta el día de tu baile.
No es mi baile. Es el baile anual
de Independencia de Genovia.
Perdón. Mia promete
no aceptar ni rechazar
tu oferta de ser de la realeza
hasta el gran baile.
Entonces tomará una decisión.
¿Pueden las dos aceptar eso?
Yo no tengo más remedio.
Si me obligan.
Pero no puedes decirle nada a nadie
hasta esa noche, ¿entendido?
Claro.
La prensa se volvería loca.
Bueno, no hay que dejar
esperando a España y Portugal.
Como ya voy a cumplir 16 años,
mamá cambió dos pinturas
por un Mustang 1966.
-¿Sabes qué es eso?
-Yo crío "mustangs".
No es un auto sensato
para una princesa.
No es sensato para nadie.
No sirve.
Supongo que podría donarle
algo a ese vehículo.
-Buenos días, Sr. Robutusen.
-¿Quién es este caballero?
Mi vecino.
No te recomiendo que lo conozcas.
No tiene buenos modales.
Buenos días.
-Quiero presentarte a alguien.
-Bueno.
-¿Tienes dos limusinas?
-Una es tuya.
-¿También crías limusinas?
-No.
-Amelia, te presento a Joseph.
-Hola, ¿cómo está?
La elegante mujer europea
no se quedó a tomar el té.
Gracias.
Pero la promesa del mañana
quedó en el aire.
¿Princesa?
Permítame señalarle que no importa
cuántas veces apriete el botón,
el divisor subirá y bajará igual.
Joseph, ¿podemos deshacernos
de las banderas?
No. Las banderas me permiten
estacionarme donde yo quiera.
Las banderas se quedan.
Disculpa, Joseph.
Me puede llamar Joe.
¿Joey?
No. Joe.
¿Se me olvidó algo?
¿Vamos a una boda?
No, a la escuela.
Este es el viaje sorpresa.
Él se llama Joe.
Joe, Lilly. Lilly, Joe.
Mucho gusto.
¿Sabes que te pareces a Shaft?
Sí. Disculpe.
-¿Quieres que te lleve?
-Claro.
-Yo puedo.
-Por supuesto.
Ay, cielos.
Abróchense los cinturones.
¿Tu mamá anda con un enterrador?
No. Mi abuela que no conocía
se apareció y quiere que la use.
-¿Y?
-No sé.
Creo que está tratando de ser
amable para caerme bien.
¿Te puedes estacionar
a una calle?
No quiero causar un alboroto
con esta carroza fúnebre.
Esta no es una carroza de alborotos.
Si fuera una carroza fúnebre,
habría silencio ahí atrás.
Oye, tú, oye, ahí
¿Cómo estás?
Los Lions de Grove
Te quieren saludar
¡Arriba Lions!
CANCHAS DE TENIS
Y DE BÁSQUETBOL
Un recordatorio:
Las tareas virtuales no van
a contar para su calificación.
Mia, ¿es cierto lo de tu discurso?
¿Vas a ir a la convención de bulímicas?
¿A hablar y vomitar al mismo tiempo?
-Buena atrapada, Michael.
-Bien hecho.
Voy a batear.
Ponte de cátcher.
¿Está segura?
No van a lanzar duro.
Atrápala cuando rebote.
-No te preocupes.
-Bueno.
Está bien.
Ahora, échasela al pítcher.
Adelante.
Disculpe usted.
Es que yo...
No fue a propósito.
¿Le puedo ayudar?
Hielo. Consíganme hielo.
Me estoy volviendo loca.
Mis papás quieren
que cambie de actitud.
–Calma, calma.
-Perdón.
Mi papá quiere llevarme
a cenar esta noche.
Nos quedamos sin temas de conversación
cuando cumplí 8 años.
Cuando menos tu papá sigue vivo.
Yo creía que ya te habías recuperado.
Fue hace dos meses.
Ya lo sé, pero,
después de todo, era mi papá.
Biológico. Pero nunca lo conociste.
Una tarjeta y un regalo de cumpleaños
durante 15 años.
Sé justa.
Me mandaba regalos preciosos.
Como el carrusel de Fabergé,
era bonito.
Y pagaba mi colegiatura.
Supongo.
Lilly, tengo que irme.
Voy a ver a tu hermano,
sobre mi "bebé".
Vámonos mañana en la limusina.
Estas colinas me matan.
Hecho.
REPARACIÓN DE AUTOS
DOCTOR DE MOTORES
Arregla autos,
toca la guitarra y sabe cantar.
Es lo máximo.
Es un amor.
Habla fuerte.
El conjunto está tocando.
Han estado oyendo los sonidos
de "Atrapamoscas".
Es hora de salir volando.
¡Ya no grites! ¡Ya acabaron!
Sonó fantástico.
Ned se está soltando.
-Hola Mia.
-Hola, Doc.
Entonces, ¿cuál es
el diagnóstico de mi bebé?
$400.
Ya lo sé.
Cuesta estar a la moda.
Hoy no es mi día de suerte.
Haré unas cosas gratis.
Gracias, pero voy a hablar
con mi abuela. No habrá problema.
Nos vemos luego.
Tengo que estar en un lado.
"Haré unas cosas gratis".
¿Te gusta?
Es la mejor amiga de mi hermana.
Estás entre la espada y la pared,
entre amigo y más que amigo.
Su Majestad, ya llegó
el correo diplomático y ella también.
-Mándamela.
-Sí, señora.
Diario
Necesito más rosas.
Rojas, blancas, violeta.
-Srta. Amelia, bienvenida.
-Hola.
A la izquierda. Su Majestad
la espera en la biblioteca.
Charlotte, toma notas.
Amelia, date una vuelta lenta
para que evalúe lo que se requiere.
¡Amelia! ¿Tu mala postura
afecta tu audición?
-Date la vuelta.
-Lo siento.
No, no, no. Lentamente, gira.
Gracias. Bueno, el porte, obviamente.
Peinado.
Cutis. ¡Alto!
Ojos encantadores.
Pero ocultos bajo
unas cejas rústicas.
El cuello está bien.
Orejas...
...como su padre.
¿De veras? ¿Lo son?
¿Quién tiene uñas así?
Todo el mundo.
Mañana quiero ver dedos limpios.
Y vas a usar medias.
No quiero mallas ni calcetines.
Y no quiero volver a ver
esos zapatos, jamás.
Cuando caminas entre la gente,
siempre te están observando.
No nos jorobamos, así.
Levantamos los hombros.
Nos sentimos altas.
Metemos la pelvis
y pasamos el peso de un pie...
No, las princesas no cruzan
las piernas en público.
Nada más mete un tobillo
detrás del otro,
y pon las manos sobre las rodillas.
Charlotte, es hora del té.
¿Cómo es que mi mamá
o cualquier persona
va a hablar con el maestro
de su hija y sale con una cita?
El Sr. O'Connell no está casado.
No vive con nadie.
No tiene agujeros de arete,
tatuajes ni trasplantes de pelo.
¿Sabes lo raro que es eso
en San Francisco?
¿Se te ocurrió que salir
con uno de mis maestros
les dará permiso a mis compañeras
para burlarse de mí toda mi vida?
Tienes razón. No lo pensé. Perdón.
Pero es que Patrick,
el Sr. O'Connell,
es un hombre tan amable.
Es todo un caballero
y hace mucho tiempo
que no me topaba con uno.
Bueno. Está bien.
Todo lo que hago está mal,
¿verdad?
-Bloquéala.
-¡Vamos, párala!
-Ataja la bola.
-Vamos.
Ay, bloquea aunque sea una, Mia.
-No puedo. Soy niña.
-¿Y yo soy un pato?
No, Ud. es una chica atlética.
Yo me inclino
hacia el nado sincronizado,
hacer yoga, montar a caballo
y escalar paredes.
Mi coordinación mano-ojo es cero.
Está bien, te toca luego.
Josh, entra.
Sí, me toca.
Te estaba viendo
y estás demasiado tensa.
¿Me entiendes? Usa las manos,
no te quedes parada.
Búscala. Piensa como la pelota.
Sé la pelota.
Tienes que pararla, ¿me entiendes?
Échenmela.
Oye, Joe. Voy a cambiarme acá atrás.
Necesito que "madame"
me vea bien vestida.
-No olvides los zapatos.
-Gracias.
San Francisco es un pueblo raro.
Compro zapatos de mujer
y me preguntan: "¿Se los envuelvo
o se los lleva puestos?"
Bueno, cerrando.
Subiendo.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Bajando.
Nunca me he puesto pantimedias,
pero suena peligroso.
¿En Genovia se acostumbra apresar
a los invitados a cenar
con pañuelos Hermiz?
Es Hermès.
El pañuelo es para entrenarte.
Un día aprenderás a sentarte
y comer correctamente sin él.
Los modales importan.
Pero ya, basta de etiqueta.
Ahora, Genovia tiene mucho
comercio con España,
-así que nos preparamos.
-Perdón.
La manera más rápida de ganarse
un corazón español es el baile.
A ver, ¿qué sabe bailar?
¿Qué bailo? Lo normal, así...
Ya veo.
Tenemos una alternativa genoviana.
Los bailes aquí son muy calmados.
Con las caderas, en un solo lugar.
Sin menear la cabeza, por favor.
No es un perrito de adorno de auto.
Erguida. Vamos a practicar aquí.
No, este baile es una combinación
de vals y tango.
-¿Es un "vango"?
-No.
Muy bien. Gire hacia afuera.
Y gire hacia mí.
-Bien.
-No, no.
Trate de nuevo. Otra vuelta.
Para el otro lado.
Eso es. Bien. Buena actitud.
Gire hacia mí.
-Bien.
-¿Me salió bien?
-Sí.
-Abuela, giré sin lastimar a nadie.
Qué buena noticia.
Gire. Sí, salió.
Mejor. Está progresando.
Ya te puedes ir a casa.
¡Gracias!
Nos vemos mañana.
Gracias, Joseph.
Lleva demasiado tiempo
vistiendo de luto.
Soy la Entrenadora Harbula.
Regístrense
para la Fiesta de la Playa.
Perdón. Perdón.
-Hola, Bobby el Tremendo.
-Perdón.
-¡Mia! Vámonos.
-Perdón. Hoy no puedo.
Tengo que ir con mi abuela.
Yo te llamo. Adiós.
¿Qué, tu abuela ya se volvió
el lobo feroz?
Abracadabra.
Jeremiah, una mujer
no se conquista tratándola
como una máquina de Cocas.
¡Retírese del pasto!
-Hola, Adolpho. ¡Llegué tarde!
-Llegó tarde.
-Llegaste tarde.
-Ya lo sé. Perdóname.
-¿Dónde está Paolo?
-Manda a Paolo.
-Siempre a tiempo.
-Regina Mia, bongiorno.
-Mis ayudantes, Gretchen y Helga.
-Buenas tardes.
Me da gusto de que hayas podido venir.
Su Majestad.
No vamos a perder tiempo.
Que empiece el trabajo.
Por supuesto.
¿Dónde está la hermosa chica?
Mi nieta, Amelia.
Es una belleza.
Veamos más de cerca.
Faltan muy pocos días
para la cena del estado.
Rizado, ocupado, encrespado.
En el mejor sentido.
También tus señoritas deben firmar
el acuerdo de confidencialidad.
Majestad, ellas saben
lo que es un secreto.
El secretario de prensa de Genovia
está esperando su llamada.
Sí, claro.
Me tengo que ir. Ya me darás
la sorpresa cuando venga.
Charlotte, vigílalo como un halcón.
Empezamos, Principessa.
En las manos de Paolo,
recuerde, será hermosa.
Tiene el cabello grueso.
Como de lobo.
No pasa nada.
¿Usa lentes de contacto?
Los tengo, pero no me gusta usarlos.
Pues ya los usa.
-Rompió mis lentes.
-Rompió mi cepillo.
¡Gretchen! ¡Helga!
¡Al ataque!
Me encantan sus cejas.
Las vamos a llamar Frida y Kahlo.
Un hijo de Brooke Shields
y Groucho Marx tendría estas cejas.
¿Te digo un gran secreto?
-Dígame.
-El pepino no hace nada.
Eso es algo que inventamos.
Majestad, Paolo está exhausto.
Majestad, sólo Paolo puede
tomar esto y esto,
-y darle...
-Una princesa.
Mejor. Mucho mejor.
Muchas gracias.
¿Por qué no vamos y nos tomamos
una maravillosa taza de té?
Ven, Mia.
Lilly, ya llegó el auto.
Ya voy.
Gracias por llevarme.
Hola.
¿Qué?
No supongas que siempre
te vamos a llevar.
¿Quién te destruyó?
¿Tan mal se ve?
Te ves ridícula.
Lo deberías demandar.
Yo sé que está más lacio
y más corto y...
Más raro.
-Raro, atractivo.
-No es atractivo.
Cinturones.
Lo que quiero saber es
por qué me abandonaste.
Te necesitaba para la petición
de Greenpeace.
Esta bolsa.
¿Tienes una de esas?
Podemos empeñarla y alimentar
a todo un país del tercer mundo.
¿Tengo razón?
No.
Si ya no hay más pasajeros,
cerremos la puerta.
Antes te importaba lo que tenías
en la cabeza, no encima.
Vamos, Mia, confiesa.
No sé dónde andas y ahora pareces
aspirante al bando de ellos.
Te estás transformando en uno de ellos.
Y la semana que viene quizá me pases
pompones de porrista por la cara.
Te vendiste.
¿Se me nubló el espejo
o alguien estaba llorando?
Estoy bien.
Bueno, entonces me voy.
Pero recuerde, nadie la puede
hacer sentir inferior sin su permiso.
Eleanor Roosevelt dijo eso.
Sí. Otra dama especial, como usted.
Regreso a las 3:00.
Gracias.
Se puso un sombrero.
¿De veras crees
que un sombrero va a evitar
que la gente vea tu nuevo peinado?
Quizá los estudiantes aquí
no tengan valores, pero no son ciegos.
¡Lilly! Ya basta, ¿sí?
No te desquites conmigo
por tu horrible pelo.
Ay. Gracias.
Michael, ¿puedes fingir
que tu vida no es un vacío?
Relájate. Respira.
¿Qué me dijiste?
Ya me oíste.
Ya me harté
de que te la andes criticándome
y diciéndome qué hacer.
Mi mamá me lo hace
y ahora mi abuela también.
No necesito que tú lo hagas.
No soy tonta. Yo sé que está pasando
algo y no me dices nada.
¡Las amigas se cuentan! ¡Así que aquí
está tu dije de amistad de mi pulsera,
¡que voy a tirar!
No lo tires, ¿sí?
-Nada más espera.
-¿Por qué?
Te voy a decir la verdad, pero te va
a parecer estúpida y te vas a alocar.
Ponme a prueba.
¡Cállate la boca!
¡Cállate la boca! ¡Cállate la boca!
-¿Es lo único que puedes decir?
-Perdón por ser brusca.
No sé qué más decir.
¿Puedes salir
en mi programa de cable?
¡No! Es secreto. Nadie se puede enterar,
ni siquiera Michael.
Especialmente él. Júramelo.
Apretón secreto.
Necesitamos un nuevo apretón
de manos secreto.
¿Estás segura de que puedes
gobernar un país?
Tus peces se te mueren.
Yo no estoy segura de nada ahora.
Ser princesa
tiene sus pros y sus contras.
No digas esa palabra, ¿sí?
Ya empezó la clase.
Les tengo una pequeña sorpresa.
Prueba sorpresa.
La revolución francesa.
Sr. O'Connell,
hay una regla que no podemos
usar sombreros en clase.
Creo que nadie debe ser la excepción
a esa regla, ¿verdad?
No, Lana.
Mia, los sombreros son
contra la etiqueta.
¿Mia?
¡Mama Mia!
-Miren quién trata de encajar.
-Es peluca, ¿no?
Se ve muy lindo, Mia.
Parece que le trasplantaron una cabeza.
Le queda súper. ¿Y saben qué?
Voltaire. Pelo en el aire.
A mí, personalmente,
me gustaría saber más sobre Voltaire.
Bueno.
Tranquilos, todos.
Prueba.
Las rosas son preciosas,
pero ahora necesitamos fuentes,
iluminación en los árboles.
La embajada japonesa tiene una cascada.
Podemos poner fuentes.
-Tenemos una allá arriba.
-Me gustaría tener al menos dos aquí.
-Charlotte, hazme un Edén.
-Sí, señora.
Amelia, continuemos.
Quiero que leas estos libros.
"¿Qué se esconde en un nombre?
Una rosa, aun teniendo otro nombre,
tendría el mismo dulce aroma".
Los saludas con la mano
y te inclinas con gracia.
No tanto porque después de un rato
es agotador.
Muy graciosa, querida.
Trata correctamente.
-Si mueves la mano con más suavidad...
-Hola.
...es como decir: "Gracias por venir".
-Gracias.
-Gracias por venir.
Disculpen, tengo que ir
por el Primer Ministro.
-Gracias por venir.
¿Y esto se considera arte?
Mis padres hacían esto en los años 60.
Tuvieron una exposición en Woodstock.
¿Estás tratando de resucitarlo?
Es mejor que hacer tarea.
Hay mamás que le ayudan a sus hijas
con sus tareas. Tú haces esto.
Buen tiro.
Me gusta.
¡Justo en el blanco!
Esto es más divertido
que las clases de princesa.
¿Tienes planes el sábado?
¿Van a tocar?
Estamos ensayando algo nuevo.
Tenemos dos canciones nuevas.
Ah, ¿sí?
Además ¡sorpresa! Ya tenemos
las partes nuevas para tu "stang".
Las podemos armar juntos.
-Bueno. ¿Es como una cita romántica?
-No.
Música. Autos.
-¿Incluye pizza?
-Pizza incluida.
¿Con botoncitos de chocolate?
¡Espérenme! Uds. no.
A Uds. ni los conozco.
-Entonces cuenta conmigo.
-Genial.
-¿Quedamos para el sábado?
-Sí. Perfecto. Hola.
Hola, Lill, ¿cómo andas?
-¿Qué pasa?
-No sé.
¿Qué está pasando?
-Quizá sea una protesta.
-Quizá.
Disculpe, ¿a quién están esperando?
Ahí está, es Mia Thermopolis.
-Te esperábamos a ti.
-Aquí, princesa.
Lilly, ¿tú les dijiste?
Yo no.
Princesa,
¿quién es tu actor favorito?
-¿Por qué la llaman "Princesa"?
-¡Mia!
Princesa, ¿qué hace para los barros?
Mejor vámonos.
Les estamos pidiendo
amablemente que se retiren.
Vamos, Mia, entra.
Espere, espere.
El teléfono no para de sonar.
¿Cómo?
Ya viene tu mamá.
Habla Gupta.
La Reina viene
al Bachillerato Grove.
Una limusina con banderas.
La limusina genoviana ha llegado.
La Reina está saliendo.
Su Majestad,
¿por qué tanto secreto?
No oímos más que: "No tengo nada
que decir". ¿Tiene algo que decir?
¿Se va a llevar a la Princesa?
No sé quién me delató.
Llegaremos al fondo de esto.
Su té, Majestad.
Perdón que no tenemos buena porcelana.
No se preocupe.
Tome.
Joseph.
-Habla.
-¿Paolo?
Majestad. Yo fui el que le contó
de Ud. a la prensa.
Yo la saqué a la luz, por así decirlo.
No insinúo que...
Pero no fue por dinero. Paolo odia
el dinero. El escupe en el dinero.
No hubo dinero. Bueno, un poco sí.
Digo, un hombre como yo,
cada anillo es...
Fue cosa de orgullo y "ego".
Quería que la realeza viera
que la belleza fue mía,
el pelo fue mío.
Que yo, Paolo Puttanesca,
fui el responsable de...
Su cabello, magnífico. La próxima vez
usaremos un color más claro.
¿Algo para comentar, Su Alteza?
¿No es horrible?
¿Ya nadie respeta a la realeza?
¿Cómo es la vida en Genovia,
Su Majestad?
¿La gente la adula?
Me pregunto, ¿nos permite
estar solas un momento?
Soy la subdirectora.
Joseph, ¿podrías llevar
a esta excelente educadora
y enseñarle tus planes
de seguridad para Amelia?
¿Cómo?
Sí, por supuesto.
Gracias.
Su sistema de seguridad
es un poco débil.
Hace una semana Mia era
una niña normal.
Mia nunca ha sido normal.
Nació siendo noble.
Diariamente nos enfrentamos
a la prensa y lo haremos de nuevo.
No tienes que aceptar esto.
Puedes librarte de esto ahora mismo.
Tu mamá tiene razón.
Hicimos un trato.
Bueno. Lo voy a pensar
y les avisaré pronto.
Bien. Una respuesta diplomática.
Cortés, pero vaga.
RADIO LEÓN
Mia Thermopolis es la hija
de la artista local, Helen Thermopolis.
Viven en una estación
de bomberos restaurada.
Mia es la única nieta
de la Reina Clarisse Renaldi,
cuyo esposo, el Rey Rupert,
falleció el año pasado.
Informa Nelson Davenport
para KRLH.
Los del Club de Feng Shui,
dejen de reacomodar mesas.
Princesa, eres la chica
más popular de la escuela.
Todo el mundo se quiere retratar
contigo y ser tu amiga.
-Hola, Lilly.
-Hola. Bueno.
Hice una lista de todas las razones
por las que no debes ser princesa.
Número uno: No tienes privacidad.
Número dos:
Siempre tienes que verte bien.
Número tres...
¿Estás bien?
¿Cuál era la número tres?
Tres: No te puedes alocar.
No puedes ponerte loca durante el día.
En este momento no quiero
hablar de esto.
Sí, de acuerdo.
Bueno. Una pregunta y ya.
¿Saldrías en mi programa
el sábado por la noche?
Sí, claro.
¡Te quiero!
Te voy a comprar otro dije
para tu brazalete, ¿eh?
¡Nos vemos el sábado!
¡Joe!
¿Dígame, Srta. Mia?
No quiero gobernar mi propio país.
Yo sólo quiero pasar de año.
¿No le puedo decir
a todo el mundo que renuncié y punto?
Nadie puede renunciar a ser lo que es.
Ni siquiera una princesa.
Puede rechazar el empleo,
pero Ud. es una princesa.
-¿Cómo sé si puedo hacerlo?
-Tratando.
Se aproxima la cena formal.
Ella cree que está lista.
¿De veras?
¿Practicamos la entrada de princesa?
Entrada.
En el gran baile,
Ud. entra con la Reina,
pero en la cena de estado,
entra sola.
Los hombros atrás.
Sonría. Todos están felices de verla.
-Ahí está.
-¿Cómo es?
Tú eres mucho más bonita.
Muy bien. Ya pasó lo peor.
Nuestro diligente
Primer Ministro, Sebastian Motaz.
-Hola.
-Su adorable esposa, Sheila.
-Hola, encantada.
-Hola.
Y su encantadora hija, Marissa.
Lord Fricker,
permítame tomar su copa de brandy.
No la necesitará allí.
Mídase. Recuerde lo que pasó
en la Cena de Invierno.
No me dejan ir a la fiesta.
La cena está servida.
Su Majestad, la Reina Clarisse.
Algún día volveremos a ser dueños
de Genovia y tú serás la reina.
Y tu rostro estará
en una estampilla de correos.
-¿Cómo están los niños?
-¿Los quiere ver?
Este es Ryan y esta es Bridget.
Ay, son preciosos.
¿Los quiere ver?
Sr. Primer Ministro, ¿cómo está
el mercado de peras en Genovia?
El mercado de peras ha sido fructífero,
perdonando el doble sentido.
Oí que servirían filete.
Esa es su princesa.
Qué rápido crecen, ¿verdad?
-¿Querías verme?
-¿Está todo bien?
-Sí.
-¿Qué pasó con la hielera?
-Tuve un pequeño momento de torpeza.
-Bueno.
La comida está deliciosa.
Era un grupo feminista de Escocia
llamado Descocadas por Escocia.
-Un grupo tremendo.
-Era fascinante.
Gracias.
Entre platos,
para limpiar el paladar.
No sabía que estaba frío.
-No sabía que estaba helado.
-¿Qué hacemos?
Toma mucho. Haz lo mismo.
Están actuando como monos.
¿Nunca le ha dado
un dolor de cabeza repentino
al comer hielo rápido?
No.
Lávate las manos.
-Lo siento muchísimo.
-Pasa con frecuencia.
Quiero hacer un brindis.
Por la Baronesa
y el Barón Von Troken.
Que siempre sea barón.
El famoso postre genoviano
de peras con queso.
¿Qué otra cosa?
No eres más que un ebrio...
Ya me voy.
¡Estoy empapada!
¿Fue mi culpa?
¿Pasamos al gran salón
a tomar café?
Perdón por decepcionarte, papá.
Buenas noches, Louie.
Esto era un chiquero cuando llegamos.
Le he dedicado todo el tiempo posible.
Toma una de estas. Rocía todo.
-¿No estás enojada?
-De hecho, fue muy gracioso.
Me acuerdo de mi primera cena
de la realeza.
Tiré una armadura
y la lanza atravesó el lechón.
Amelia, ¿qué tal si cancelamos la clase
de hoy y nos dedicamos a divertirnos?
¿Divertirnos? ¿No estás
demasiado ocupada para eso?
Acaba de llegar Lady Jerome
y la asistente del Consulado de Francia
llama para confirmar la cena.
Cancela todo lo que hay para hoy.
Voy a una gira de San Francisco
que me dará una lugareña.
Dile a Joseph que traiga el auto.
-Sí, señora.
-Espera.
Te quiero enseñar mi bebé.
Hacía siglos que no me sentaba
enfrente en un auto.
Gracias por darme dinero para el auto.
¿Adónde me llevas?
-¿Tienes cambio?
-No.
No es correcto que un noble cascabelee.
Bueno, yo consigo el cambio.
PULSEADAS
Este es mi favorito.
Metes la moneda y agarras la mano.
-¿Toco eso?
-Sí, tocas eso.
Y aprietas el botón,
-y, ya nada más empiezas.
-Muy bien.
Se parece al primo de Rupert
de Liechtenstein.
-¿Cómo sé cuándo empezar?
-Va a empezar.
Ya empezó. ¡Ya empezó!
¡Empuja! ¡Empuja!
¿Disfrutas esta humillación?
La primera vez es difícil. Otra vez.
-Detenme esto.
-Gracias.
Tú puedes, abuela.
Esta vez sí estoy lista.
¿Lista? Empuja. Ya empezó.
¡Empuja, empuja! ¡Tú puedes! ¡Empuja!
Ganaste. Venga esa mano.
-¿Mano?
-Mano.
Quiero una de esas.
Pero esta no.
¿Mi papá siempre quiso ser príncipe?
Sí.
Excepto una vez, hace unos 15 años,
consideró muy seriamente
renunciar al título
por una artista que le mostró
lo maravillosa
que podía ser la vida,
lo que podía ser él.
¿Pero...?
Pero él tenía que tomar una decisión
que nadie más podía tomar.
Ni yo, aunque muchos pensaban
que yo sí, ni nadie más.
Phillipe sabía que mi primogénito,
su hermano, Pierre, quería abdicar
y de hecho abdicó,
para entrar a la iglesia.
Tu papá se dio cuenta de que el amor
que sentía hacia una persona,
o incluso, por dos
no podía hacerle olvidar su amor
por su país y por su gente.
Fue la cosa más difícil
que tuvo que hacer en su vida.
¿Quieres una mordida?
¿Por qué no?
Bueno, allá va.
-Vaya, es deliciosa.
-¿De veras?
Entonces vamos a comprar otra.
Ya sé que es más rápido por aquí,
pero odio esta colina.
Creo que estoy empezando
a sentir la salchicha.
Quizá te puedes pasar con cuidado.
-Bueno, voy a tratar.
-Bien.
-Ahora sube a toda velocidad.
-Ya lo tengo.
-Sí, lo tienes.
-Lo tengo.
Lo tienes.
Ay, no lo tengo.
Mia, frena. ¡Frena!
¡Cuidado!
¡Aquí abajo!
Con la Policía.
Necesito reportar un accidente.
¿No oyó la campana?
-Me tienen esperando.
-Por el amor de Dios.
Ponga que destruyó propiedad pública.
Lo voy a poner.
Y, finalmente, manejar sin licencia,
acompañada por un adulto cuya
licencia expiró hace 45 años.
Ya le dije, oficial,
que las licencias no expiran en Genovia.
Yo soy la Reina.
¿No tengo inmunidad diplomática?
Ud. sí. A ella nos la llevaremos.
¿Cómo?
-Lo siento, señorita.
-Está bien, oficial. Yo entiendo.
Entiendo perfectamente.
¿Entiendes?
Mia, ningún pueblo, ninguna ciudad,
ningún país, puede funcionar en paz
si sus oficiales
e ingenieros de transporte
no obedecen la ley al pie de la letra.
Yo estaría muy orgullosa de tener
dos caballeros tan finos y honorables
sirviendo en Genovia.
-Ay, caray, señora.
-No somos la octava maravilla.
Ah, claro que sí lo son.
Es más, me gustaría
conferirles el honor
de la Orden Genoviana de la...
...La Orden de la Rosa.
¿Podrían arrodillarse?
¿Alguien tiene un sable?
Yo tengo un paraguas.
¿Un freno de emergencia?
Esto nos servirá perfectamente.
Por el poder que me confiere
la corona real de Genovia,
-yo os nombro...
-Artie Washington de San Francisco.
Arthur Washington,
y yo os nombro...
Bruce Macintosh de San Leandro.
...Bruce Macintosh,
señores de la Orden de la Rosa.
Todos Uds. han sido testigos
de este momento histórico.
-De pie.
-Llegando a mi casa le cuento a Bernice.
Mia, yo sé que no quieres ir
hasta la estación de Policía...
No va a ser necesario.
Nadie salió lastimado, ¿cierto?
-Estamos asegurados.
-La caballerosidad no ha muerto.
Noble Arthur, qué amable.
¿La llevo?
Nos sería de una gran ayuda.
Ven, Mia.
Adiós, señores del tranvía.
¿Se lleva mi auto
a Doctores de Motores?
Adiós.
Estuviste increíble.
Eres la reina más súper del mundo.
Es parte del trabajo.
Saluden. Es una reina.
-¿Te quieres pasar primero?
-Yo nunca "me paso".
Adiós. Gracias.
Bruce, súbete a tu carruaje real
y sácanos de aquí.
911 EMERGENCIA
Aquí viene. Es la posible
princesa de Genovia.
¿Dónde está Genovia?
Entre Francia y España. Esa fue
una pregunta en un programa de TV.
Ella se sacó la lotería genética.
Atrás. La Princesa va a llegar
tarde a la escuela.
-¿Me firmas mi mochila?
-Hola, princesa.
-¿Me das tu autógrafo?
-¿Cómo te llamas?
-Lilly.
-¿Lilly? Así se llama mi mejor amiga.
¿Tú eres la mejor amiga
de la princesa?
Definitivamente.
Hacemos todo juntas.
Vamos de compras, a la peluquería. Hasta
una acaba las oraciones de la otra.
Es genial.
¿Cómo te llamas?
-Charlotte.
-Uds. dos han de ser gemelas.
-Sí.
Yo no tengo hermanas.
Sólo un gato, Fat Louie.
-Qué nombre chistoso.
-¿Te tomas una foto conmigo?
-La princesa tiene clase de álgebra.
-Muchas gracias.
Ya regresó la jauría. ¿Lista?
Mia.
Hola.
Pasa a mi oficina.
Espero que lo que dijo Lana
en la tele no te haya molestado.
-No.
-Qué bien.
Rompimos por eso. Odio a la gente
falsa que sólo busca publicidad.
En fin, el sábado en la noche
es la gran fiesta en la playa.
Me encantaría que fuéramos juntos.
¿Nos vemos en las olas?
Adiós.
Atención.
Acuérdense de ver, este sábado el
programa de cable del Bachillerato Grove
con Lilly Moscovitz.
-Michael.
-Princesa.
¿Adivina qué me pidió Josh Bryant?
¿Tu peine?
No.
Que fuera
a la fiesta de la playa con él.
Es este sábado.
Sí. Así que pensé pasar
al garaje la semana entrante
a oírte.
-¿Sí?
-Ah, sí. Está... sí.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
Me tengo que ir,
pero muchas gracias. Adiós.
¿Te va a llevar Joseph?
No, me hizo el favor de tomarse
la noche libre.
Voy a tomar el autobús con todos.
Parezco un espárrago.
Pero un espárrago muy bonito.
No hay problema.
Me voy a poner mi traje azul.
¿Estás nerviosa por la fiesta?
Más bien, estoy emocionada.
Quizá me den mi primer beso de verdad.
¿Quién?
Josh Bryant.
¿El clon de los Backstreet Boys
que te gusta?
No es un clon de los Backstreet Boys.
Es un marinero.
Yo creía que no te trataba bien.
Ahora me trata bien.
Nada más espero que si me besa,
mi pie se eleve.
¿Se eleve?
Sí.
En las películas viejas,
cuando besaban a una chica,
su pie como que se elevaba.
Se elevaba.
Bueno, me voy a ir a cambiar.
Espero que te den
tu primer beso "eleva-pies".
BIENVENIDOS ALUMNOS
Mark & Brian les damos la bienvenida
al fiestón de Playa Baker.
Como la escuela se acaba
en una semana, ya sabemos
en lo que están pensando:
en amor de verano.
Si lo encuentran,
¿cómo saber si es auténtico?
Para hablarnos del tema,
aquí están Lana y las Lanettes.
¡Lana, Anna y Fontana!
-Eso estuvo tan increíble.
-Fabuloso.
Qué bien que te divertiste.
Pensé que te iba a dar miedo.
A muchas les entra el pánico.
No, no me dio miedo.
EN VIVO CON LILLY
Y ahora, su conductora favorita
de programas de entrevistas,
directo desde el Bachillerato Grove,
la adorable Lilly.
Es sábado en la noche, bienvenidos
a mi programa, Cállate y Escucha.
CÁLLATE Y ESCUCHA
Más tarde tendremos aquí
a nuestra propia princesa Mia,
dándonos su opinión positiva
del movimiento
"Salve a la Nutria Marina".
Mientras llega, le he pedido
al mejor mago de Grove,
Jeremiah Hart, que nos entretenga
con sus prestidigitaciones.
Hola, amigos.
Fantástico.
¡Princesa, regálenos una sonrisa!
¿Cómo me encontraron aquí?
-¿Qué?
-¿Cómo me encontraron aquí?
¡Saluden! ¡Están en la tele!
¡Princesa, no sea tímida!
¡Regrese!
¡El del helicóptero, mira para acá!
¡Disc jockeys reales!
-Lamento tanto todo esto.
-No importa.
Está bien. Aquí no nos agarran.
Lo estábamos pasando tan bien
y lo arruinaron todo.
Ya lo sé. Pero mira.
Nosotros no los podemos ver,
ni ellos a nosotros.
Estamos solos, aquí.
La verdad, esto tiene
una atmósfera bastante íntima.
Y no hay nadie con quien quiera
estar más que contigo.
¿De veras?
Sí.
¿Josh?
Esto no es romántico.
Mi pie se atoró en la red de voleibol.
-¡Mi papá piensa que yo soy princesa!
-¡Yo soy amiga de Mia!
Mientras esperamos,
¿qué tal un masaje en los pies?
Sería de lo más maravilloso.
Gracias.
No, me refería a que tú
me lo dieras a mí.
Y, así es, es la reina de corazones.
Gracias, Jeremiah,
por tu popurrí de prestidigitaciones
en esta hora.
La Princesa Mia debe de haber
tenido un problema imprevisto.
De seguro tiene una buena excusa.
Estuvieron con Lilly Moscovitz
de Cállate y Escucha.
Buenas noches.
No hay moros en la costa.
-¿De veras?
-Ya se fueron.
Qué bien.
¿Qué tal si buscamos
un lugar más romántico?
Bueno.
En silencio.
No, quédate.
Veamos un beso real.
Un beso bien puesto.
¡Pégale otra vez!
¡Váyanse! ¡Todos ustedes!
¡Déjenme en paz!
La Princesa ya se fue del edificio.
-¿Quién eres?
-¿A qué escuela vas?
Josh Bryant.
Voy al Bachillerato Grove.
-¿Ya somos amigas de Mia?
-Sí. Odiamos a Josh.
Ya nunca sé a quién
le retiramos la palabra.
¡Ya viene!
Mia.
No puedo hablar.
Necesito ir por mi ropa.
Nosotras tenemos tu ropa,
estarás abrigada.
¿Me quieren ayudar?
Sí. Josh es un idiota. Nos encargaremos
de que nadie te moleste.
Gracias. Qué amables.
Se lo agradezco muchísimo.
Todo está bien.
-¿Viene alguien?
-No.
De veras se lo agradezco.
Bueno, prepárense.
Se quitó el traje de baño.
¡Ahora!
Ese fue el grito de la princesa Mia.
¡Váyanse! ¡Todos!
Ven, Mia.
¡Todos ustedes son unas pirañas!
¡Quítense!
Mi mamá siempre me decía que no podía
llorar, que fuera una niña grande.
Pero estás herida, así que llora.
Fue horrible.
¡Ni siquiera
se me disparó el pie!
Anoche,
la princesa de San Francisco estuvo
de fiesta en la playa.
Pero lo que comenzó siendo
sana diversión,
acabó en un exceso de diversión.
Les habla Suki Sánchez de KPFW.
-Dime algo, por favor.
-No hay mucho que decir.
Una foto vale más que mil palabras.
Tú tienes dos fotos.
Avergoncé a la familia, ¿no?
Sin especificar mucho, sí.
Creo que estás tomando la decisión
correcta al abstenerte del trabajo.
Supongo que no iré al baile.
Sí irás.
Sigues siendo de la familia.
El que no seas nuestra princesa
no significa que te irás al exilio.
Va a ir tu mamá.
Tus invitados están incluidos.
Menos tus amigos de la playa.
Ahora, si me disculpas,
voy con la prensa para hacer
control de daños.
Ya puedes pasar.
Si me permite opinar,
este encuentro no salió muy bien.
¿Así es como se debe comportar
una princesa?
Me informaron
que el muchacho la usó.
El beso sólo fue un recurso
para tener sus minutos de fama.
Y sus amigas tampoco le ayudaron:
Anna, Falana, Banana, Bandana, Montana.
¿De qué estás hablando?
¿Por qué no tiene suficiente
sentido para torear esto?
Sólo tiene 15 años.
Pero hoy se portó
con mucha más madurez.
Mostró respeto y aceptó
amenamente sus críticas.
Quieres decir que como reina
fui muy dura con ella.
Critiqué a la persona que quizá
sea la próxima soberana del país.
No. Quise decir que como abuela,
quizá fue demasiado dura con su nieta.
-¿Tú crees que ella pueda?
-No tengo la menor duda.
Lo mismo pensé yo.
¿PRINCESA ENAMORADA?
REVELA TODO
Oigan, es Mia "Thermolabios".
¿Me autografías tu foto?
Josh me la firmó.
Miren, la Princesa "Bésame Mucho".
¿Lilly?
¿Puedo hablar contigo un minuto?
¿Nada más puedo hablar contigo
un minuto?
-¿Está bien?
-Claro. Vamos a hablar.
¿Pero de qué?
¿De cómo le rompiste
el corazón a mi hermano?
¿De que me dejaste con Jeremiah
en mi programa? "Escoge una carta".
Perdón. Se me olvidó decirte
que no podía ir.
¿Me dejas con Houdini
mientras te besas
con el Marinero Macho?
-Buena aliteración.
-No quiero discutir aliteraciones.
Lilly, vine a pedirte perdón,
¿está bien?
Lamento no haber ido a tu programa
de cable. Lo siento mucho.
No puedo creer que me dejaras plantada
después de toda mi ayuda.
Guardé tu secreto real.
¿Sabes lo difícil que fue eso?
¿Tener un programa y guardar el secreto?
No te guardaste tus opiniones negativas
de que yo fuera princesa.
Pues se te cumplió tu deseo.
¡No voy a ser princesa!
-¿No vas a ser princesa?
-No.
Pero yo quiero que seas princesa.
¿Qué?
No hablaba en serio.
Me atacó el monstruo de los celos
porque te volviste popular.
Pensé que iba a perder a mi mejor amiga
y me enojé y me sentí herida.
Te dije que necesito
una modificación de actitud.
Pero la verdad es
que el que vayas
a ser princesa es como un milagro.
No. ¿Cuál milagro?
Es una pesadilla.
No, piénsalo bien.
Acabo de descubrir
que sólo 12 personas ven mi programa.
Querer cambiar el mundo y no tener
ningún poder, como yo es una pesadilla.
Pero tú... ¡guau!
Digo...
¿Qué tiene de "guau"?
Tener el poder de realizar cambios,
de hacer que te escuchen.
¿Cuántos adolescentes tienen eso?
¿Qué mayor milagro quieres?
Tendremos que encontrar
un milagro distinto.
No mayor, sólo distinto.
Escucha.
Mañana es el Baile
del Día de la Independencia.
Para compensarte por no haber ido
a tu programa, te estoy invitando.
Espero que me perdones.
Y espero que vengas.
¿Qué me voy a poner?
No sé. No importa.
-Estoy contenta de que vas a ir.
-Gracias.
-Tú puedes ser una princesa.
-No puedo.
-Sí puedes.
¿ESTÁN LISTOS PARA LAS FINALES?
Vamos, acérquense. Vamos.
Bobby el Tremendo, cuelga.
Sí, mamá. Voy a ir al dentista.
Odio cuando se acercan.
Mia, no es un juego de campeonato,
es una clase de gimnasia.
Nada más pégale a la pelota.
No quiero reprobarte.
Tú puedes.
No pierdas de vista la pelota.
¡Está bien! ¡No está mal!
¡De todos modos le vas a dar!
¡Vamos, Lions!
Vamos, niñas. Es una pelota,
no una víbora. ¡Fórmense!
Perdón.
Foul. Está bien.
Le pegaste, aunque sea.
Concéntrate.
Recuerda, Mia, es sólo un juego.
No pierdas de vista la pelota.
¿O prefieres pegarle
a una pelota de playa?
Pídeme una pizza.
¡Corre, Mia!
Tengo que colgar. ¿Qué haces?
¡Levántate!
¡Hasta el final, Mia!
Hola, Josh.
¡Vamos!
¡A salvo! Y pasaste.
Bien hecho, Mia. Así se hace.
Está abierto. Adelante.
Michael. Hola. ¿Cómo estás?
-¿Qué?
-En tu nariz.
¿Te dijo Lilly que te llamé?
Te llamé por...
-Te traje tu auto.
-Ay, gracias.
Doc dijo que cualquier problema,
le hablaras por teléfono.
Bueno.
¿Quieres el cheque ahora?
Tengo el último pago.
Sí. Gracias.
¿Tienes hambre o sed?
-No, gracias.
-Aquí tienes.
Gracias por hacerme este favor.
Fuiste muy amable.
No fue un favor,
Doc nos deja practicar.
-Claro.
-Yo le ayudo con los autos.
Toma.
Gracias.
Sé que todavía estás enojado
conmigo por dejarte plantado.
Y lo siento mucho.
Pero voy a tratar de compensártelo.
¿Cómo?
Voy a ir al Baile del Día
de la Independencia de Genovia,
y te estoy invitando.
Quizá sea divertido.
Yo voy a ponerme un vestido lindo
en el que no puedo respirar,
y Lilly va a llevar a alguien...
Josh se ve mejor de esmoquin.
Pero, verás,
quiero compartirlo contigo.
No tienes que ir de esmoquin.
Puedes ir de sudadera, no me importa.
No te preocupes por mí.
Nada más lo consideraré
un soberano plantón.
Detén la masacre bovina.
Inscríbete y salva una vaca.
Los vegetarianos tienen derechos.
Haz que en la escuela sirva tofú.
Siéntate junto a Jeremiah.
En un minuto te alcanzo.
Mírenla, con su sombrero de tarada.
¿Quieres ver un truco?
Ahora no.
¿Qué haces,
estás escribiendo un cuento?
No, mi cartera ha aumentado
un 30% desde el último trimestre...
Miren, la pareja perfecta
de insociables.
Jeremiah y Mia.
'Miah y Mia.
Escucha, ese suéter que te pusiste,
¿lo diseñaron para ti
o estalló la máquina de tejer?
Lentes oscuros.
Es el reflejo del pelo de Jeremiah.
¿Uno de tus trucos mágicos es tu pelo?
Hola, Lana.
Qué bonito traje de animadora.
Tan de niña buena.
-Va con todo.
-Por supuesto.
¡Estás bien loca!
Sí, es cierto. Pero quizá algún
día cuando crezca, se me quite.
Pero tú siempre serás una imbécil.
-¡"Conearon" a Lana!
¡"Conearon" a Lana!
¡Mia!
Adiosito.
Sra. Gupta, ¿vio lo que hizo?
No, preciosa, disculpa.
Estaba en una junta importante.
Mándalo a que lo laven.
Es un regalo para tus 16 años,
de parte de tu papá.
Lo encontramos entre sus pertenencias.
-Mi cumpleaños es en dos semanas.
-Lo sé.
Pero quería dártelo
antes de que nos fuéramos.
Regreso a Genovia en dos días.
Gracias.
Tiene llave.
Abre el relicario que te di,
se convierte en llave.
Gracias por traérmelo.
También quería pedirte disculpas
por la forma en que te hablé
sobre el incidente de la playa.
Te juzgué sin verificar los hechos.
Está bien, abuela.
He estado pensando mucho en eso,
y la verdad,
creo que serías una gran princesa.
La gente cree que las princesas
sólo usan tiaras,
se casan con el príncipe
y viven felices para siempre.
Pero es mucho más que eso.
Es un verdadero trabajo.
Eres una persona extraordinaria, abuela.
Pero yo no nací para esto.
Tendría tanto miedo
de desilusionar a la gente de Genovia.
Y no podría tolerar
desilusionarte a ti otra vez.
Bueno, como dije, yo tengo fe en ti.
Yo soy escritor.
Escribo telenovelas.
-¿Ha visto La Casa a Medio Camino?
-No.
Es un gran éxito.
Una vez escribí
un personaje como Ud., un espía.
-Yo no soy espía.
-Eso decía el personaje.
Nos vemos esta noche.
Sí te quiero pedir un favor.
Necesito que renuncies formalmente
a tu título frente a la prensa.
En el baile.
¿Dar un discurso?
Dada mi historia con la prensa,
¿no sería mejor que tú lo dieras?
Amelia, ¿dejarías de manejar
tu Mustang
porque un par de insectos
se estrellaron en el parabrisas?
Ya has progresado tanto.
Y yo estaré ahí, contigo.
-Mandaré a Joseph por ti a las...
-No.
Prometí dejar que mamá me lleve.
Quiere llevarme a mi primer baile.
Está bien. Entonces, nos vemos allá.
Abuela.
Lo siento mucho.
Ay, querida.
Tú eres, primero y antes
que nada, mi nieta.
Por favor no llegues tarde.
Gracias, papá,
pero no puedo ser princesa.
No puedo dar discursos.
No soy Clarisse Renaldi.
Nada más no lo puedo hacer.
Tengo miedo.
-Joseph.
-Charlotte, la Srta. Kawa.
-Discúlpeme, debo preparar a la banda.
-Claro.
¿No vas a ir por la princesa Mia?
Mia le dijo a Clarisse
que su mamá la iba a traer.
Según Helen, Mia te está esperando.
Se va a escapar.
Ven, Fat Louie. Hora de empacar.
Agarremos tus cosas.
Louie, ¿qué tienes ahí?
Ven, Louie.
Nos vamos a ir de viaje.
Nos vamos a ir a Colorado
a escalar unas rocas de verdad.
Nos vamos a ir muy lejos.
"Mi queridísima hija:
Hoy cumples 16 años. Felicidades.
Te regalo este diario para que lo llenes
de pensamientos especiales
los de tu maravillosa vida".
"Es una tradición en mi familia
transmitir un poco de sabiduría
al que alcanza esta edad.
Te la paso a ti como me padre
me la pasó a mí.
Amelia, el valor no es la ausencia
de miedo, sino la decisión
de que otra cosa es más
importante que el miedo.
Quizá el valiente no viva para siempre,
pero el precavido nunca vive.
De ahora en adelante,
estarás atravesando el camino
entre quien piensas que eres
y quien puedes ser.
La clave es permitirte hacer el viaje.
También quiero que sepas
que yo amaba mucho a tu madre
y todavía pienso mucho en ella.
Feliz cumpleaños, mi Mia.
Todo mi amor, tu padre."
Ahí está la condesa Puck.
Llegan los glamorosos
al Baile de Independencia de Genovia.
A pesar de la amenaza de lluvia,
la concurrencia incluye al alcalde
y a un malabarista de peras.
El futuro de Genovia está
en manos de Mia Thermopolis.
Su decisión afectará
a la Reina, la corte,
y toda la gente de este orgulloso país.
-¿Cree que nos vaya a llover?
-Nunca le llueve a Willie Brown.
Gracias.
Abran los paraguas.
Ya fueron suficientes malabarismos.
Se canceló el viaje, Louie.
¡Ay, perfecto!
¡Ay, por favor! ¡Por favor!
Los genovianos son conocidos
por su gusto impecable en el arte.
También por su queso.
Quizá sea queso mozzarella.
No me hagas esto.
Te gané.
¡Perdón, Sr. Robutusen!
Tome. Ya está pagada.
-Yo no pedí pizza.
-¿Cómo no?
¿O vive aquí otro
Michael Moscovitz?
Nos llaman, las entregamos.
Ese es nuestro lema.
-¿Ud. hace la pizza?
-Yo sólo las entrego.
PERDÓNAME
Pases de prensa. Gracias.
-¿De dónde eres tú?
-De Panorama Adolescente.
Bueno.
La Reina ha entrado.
¿Alguna noticia
sobre el asunto von Troken?
-Esta noche será decidido.
-Me temo que sí.
-¿Dónde está Mia?
-Yo no sé nada. Nada.
-¿Nada? Venga.
-¿Qué?
Hable.
Se fue para allá,
hace dos minutos.
Muchas gracias.
¿Hay algún problema?
No. Todo está perfecto, maravilloso.
No eres muy buena
para mentir, Charlotte.
No, no lo soy, Majestad.
-El jardín se ve precioso.
-Gracias.
ROSA
¡Vamos! ¡Tú puedes!
¡Empuja! ¡Eso es! No.
¡No, por favor! ¡Sigue!
Nadie contesta en casa de Mia.
Joseph no contesta su celular.
Estática de la tormenta.
La prensa se queja de que les cerrarán
la edición de mañana.
Si no llega en 10 minutos,
yo haré el anuncio.
Sí, señora.
No te preocupes.
No le pasará nada. Llegará a tiempo.
¿Me estás castigando por manejar
sin un conductor con licencia conmigo?
Soy invisible y estoy mojada.
La prensa estaba pensando si...
No. Nada de entrevistas
hasta más entrada la noche.
Estamos con el Barón
y la Baronesa von Troken.
¿Es verdad que si la Princesa
rechaza el título de princesa,
su familia tomará el poder?
Sí. Si no hay un heredero de sangre
Renaldi, el trono es nuestro.
No, señora.
Entonces es hora.
No está huyendo, ¿verdad?
¿Vestida así? Voy al baile.
Bien. Súbase.
Su Majestad, la Reina.
Compatriotas genovianos
y honorables invitados,
buenas noches.
Les pido disculpas por el retraso.
Ah, hola.
Y si me permiten dar
la bienvenida a nuestros grandes...
-No hay tiempo para cambiarse.
-Se ve bien.
Bonita y bien. No corra.
-Tome.
-Así está bien.
Muchísimas gracias por su paciencia.
Quisiera hacer un anuncio.
Mi nieta...
-Ya llegó.
-Veo.
Quisiera anunciar que mi nieta ya llegó.
Con una explicación fascinante
sobre su guardarropa, estoy segura.
Luce un peinado mojado estilo "grunge",
una sudadera,
pantalones jeans y zapatos "Doc".
Mia, ¿te gustaría decir
unas cuantas palabras?
Sí.
Con ella vestida así,
parecemos unos idiotas.
Gracias, Su Majestad.
¿Se ahorraron dinero en un vestido?
Hola... hola. Yo soy Mia.
Ya dejó de llover.
Prepara tu tiara.
Yo no soy buena para los discursos.
Normalmente, me pongo tan nerviosa
que me desmayo
o huyo, o a veces hasta me dan náuseas.
Pero Uds. no necesitan saber eso.
Pero ya no tengo tanto miedo.
Mi padre me ayudó.
Hace unas horas,
tenía todas las intenciones de renunciar
a mi derecho al trono.
Mi madre me ayudó
diciéndome que estaba bien
y apoyándome
como me ha apoyado toda mi vida.
Pero... entonces pensé
en qué iba a sentir yo
tras abdicar mi papel
como princesa de Genovia.
¿Me iba a sentir aliviada
o me iba a sentir triste?
Y entonces me di cuenta
de cuántas estúpidas veces
al día uso la palabra "yo".
La verdad, lo único que hago
es pensar en mí misma.
¿Y cuán lamentable es eso habiendo
siete mil millones de humanos?
Perdón. Voy demasiado rápido.
Pero entonces pensé
que si me importaran los otros
siete mil millones, en vez de sólo yo,
estaría usando mucho mejor mi tiempo.
Verán, si yo fuera
princesa de Genovia,
entonces mis pensamientos
y los de gente más lista que yo
se escucharían con más atención y quizá
esos pensamientos podrían
convertirse en acción.
Así que esta mañana,
cuando desperté,
yo era Mia Thermopolis.
Pero ahora,
he decidido ser,
por siempre jamás
Amelia Mignonette
Thermopolis Renaldi,
Princesa de Genovia.
Espero que no hayan ordenado
todavía su papel de cartas.
Esta fue mi primera tiara.
La quería mucho.
Espero que tú también la quieras.
Pero la tenías lista.
¿Cómo sabías que iba a llegar?
Porque reconocí en ti el mismo espíritu
que tiene alguien que conozco.
¿Quién?
Yo.
¡Llegaste!
Puedes apostar tu vida,
espárrago gigantesco.
Toma, Paolo llegó al rescate.
Su Majestad, la Reina Clarisse
y Su Alteza Real,
Amelia, Princesa de Genovia.
Quizá sería bueno que te secaras ahora.
Gracias.
Mia ya no será
sinónimo de "MI Ausente".
Genovia tiene una princesa nueva.
Tuvieron la misma idea que yo.
Pero ahora el jardín está ocupado.
¿Por qué yo?
Porque tú me viste cuando era invisible.
El que sea de la familia real
no me vuelve distinta.
Soy la misma.
Tendré que vivir en Genovia,
pero seguiré yendo a la escuela.
Querido Diario:
Hoy es mi primer día oficial
como princesa de Genovia.
Pronto aterrizaremos, y me presentarán
al Parlamento y al pueblo,
antes de cumplir con mis funciones.
Mi mamá, por supuesto,
se va a mudar a conmigo.
Va a seguir pintando, sin los globos.
Lilly y Michael planean pasar
sus vacaciones
en nuestro palacio.
Van a traer mi Mustang,
el cual podré manejar legalmente
en dos semanas.
Mi abuela está feliz de volver a casa.
Y Joseph
está vigilante, como siempre.
Todos tienen nervios de coronación.
Yo también.
Todos menos Fat Louie.
Él ya se adaptó a ser de la realeza.
Supongo que lo ha sido todo el tiempo.
Princesa, asómese por la ventana.
Y bienvenida a Genovia.